---
руководство: "Legacy Outback"
номер: "4.6.4"
адрес: "http://automn.ru/subaru-legacy-outback/subaru-20735-10.m_id-2122.m_id2-2124.html"
aliases: ["4.6.4 Снятие и установка крышек привода ГРМ"]
---

# 4.6.4 Снятие и установка крышек привода ГРМ

## Текст

Снятие и установка крышек привода ГРМ

Общая информация

Элементы привода ГРМ заключены в пространстве между двумя, образующими замкнутый
кожух, крышками: передней и задней. Обе крышки изготовлены из алюминиевого сплава
методом литья. Двухсекционная конструкция кожуха позволяет снизить уровень шумового
фона, производимого при функционировании цепного привода.

В качестве прокладочных материалов между блоком двигателя и задней крышкой привода
ГРМ используются уплотнительные кольца, металлическая прокладка и герметик. Герметик
между передней и задней крышками используется для предотвращения утечек масла.

На стыке коленчатого вала с передней крышки ГРМ установлен фторполимерный [фторуглеродный?]
сальник.

Детали установки крышек привода ГРМ представлены на иллюстрации.

Крышки привода ГРМ

![[assets/39da470827db4731.jpg]]

 1 — Передняя крышка

2 — Задняя крышка

Детали установки крышек привода ГРМ

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap02/tiff-2/25-4.jpg)

1 — Крышка шкива коленчатого
        вала

        2 — Уплотнительное кольцо

        3 — Шкив коленчатого вала

        4 —Уплотнительная шайба

        5 —Сальник

        6 — Передняя крышка привода ГРМ

        7 — Перегородка

        8 — Задняя крышка привода ГРМ

9 — Прокладка водяного насоса

        Усилия затягивания резьбовых соединений, Нм

        Т1: 178

        Т2: 6.6

        Т3: 6.4

Передняя крышка

СНЯТИЕ

Размеры болтов крепления передней крышки привода ГРМ

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap02/tiff-2/25-6.jpg)

Размеры болтов:

        A: 6 x 45

        B: 6 x 16

C: 6 x 30

        D: 6 x 50

* Помеченный звездочкой болт устанавливается с уплотнительной шайбой

| ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ |
| --- |
| 1. Снимите шкив коленчатого вала (см. Раздел Снятие и установка шкива коленчатого вала). 2. Снимите переднюю крышку привода ГРМ. Для крепления крышки привода ГРМ используются болты четырёх типов, - во избежание путаницы при уке разложите разноразмерные болты раздельно. |

УСТАНОВКА

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Осмотрите крышку на наличие трещин и прочих механических
            повреждений.

            2. Проверьте сопрягаемую поверхность крышки и точки крепления шкива
            коленчатого вала на наличие признаков развития утечек масла.

            3. Дефектную крышку замените.

            4. Тщательно зачистите сопрягаемую поверхность крышки, полностью удалив
            с нее следы материала старого герметика, затем протрите поверхность
            смоченной в ацетоне ветошью.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap02/tiff-2/25-11.jpg)

5. Наложите на сопрягаемую
                    поверхность подушку герметика типа Three Bond 1280В диаметром
                    2.5±0.5 мм в сечении, - проследите, чтобы герметик накладывался
                    с внутренней стороны от болтовых отверстий.

            6. Установите переднюю крышку привода ГРМ и временно затяните болты
            ее крепления.

|  | Вворачивайте болты строго на свои прежние места. |
| --- | --- |

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap02/tiff-2/25-13.jpg)

7. Действуя строго в определенном
                    порядке, затяните крепежные болты с требуемым усилием (6.6
                    Нм).

            8. Установите шкив коленчатого вала (см. Раздел
Снятие и установка шкива коленчатого вала).

Задняя крышка

СНЯТИЕ

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Снимите шкив коленчатого вала (см. Раздел
Снятие
              и установка шкива коленчатого вала).

              2. Снимите переднюю крышку привода ГРМ (см. предыдущий подраздел).

              3. Снимите газораспределительную цепь (см. Раздел
Снятие и установка газораспределительных цепей).

              4. Снимите звездочки привода распределительных валов (см. Раздел

Снятие и установка звездочек привода распределительных валов).

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap02/tiff-2/25-19.jpg)

5. Снимите звездочку коленчатого
                    вала (В) и масляный насос (А).

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap02/tiff-2/25-20.jpg)

6. Снимите корпус редукционного
                    клапана масляного насоса.

                    Размеры болтов:

                    1 и 5 6 x 26

                    2-4 и 9 6 x 35

                    6-8 и 10 6 x 16

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap02/tiff-2/25-21.jpg)

7. Снимите водяной насос.

|  | При возникновении затруднений вверните два болта М8 в диагонально расположенные резьбовые отверстия (А), - равномерное поочередное затягивание болтов должно помочь отделению насосной сборки от задней крышки привода ГРМ. |
| --- | --- |

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap02/tiff-2/25-22.jpg)

8. Выверните крепежные болты
                    и снимите заднюю крышку привода ГРМ. Замечание: Для крепления
                    крышки привода ГРМ используются болты семи типов, - во избежание
                    путаницы при установке разложите разноразмерные болты раздельно.

                    Размеры болтов:

                    A: 6 x 14

                    B: 6 x 18 (серебристые)

                    C: 6 x 30

                    D: 6 x 18

                    E: 9 x 40

                    F: 6 x 30

                    G: 6 x 22

УСТАНОВКА

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Осмотрите крышку на наличие трещин и прочих
              механических повреждений.

              2. Проверьте сопрягаемые поверхности крышки на наличие признаков
              развития утечек масла.

              3. Дефектную крышку замените.

              4. Тщательно зачистите сопрягаемые поверхности крышки, полностью
              удалив с них следы материала старого герметика, затем протрите поверхности
              смоченной в ацетоне ветошью.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap02/tiff-2/25-27.jpg)

5. Наложите на сопрягаемые
                    поверхности крышки подушки герметика типа Three Bond 1280В.

|  | На обозначенную литерой А поверхность накладывается подушка герметика диаметром 1.0 ± 0.5 мм в сечении, на поверхности, обозначенные литерой В - 3.0 ± 1.0 мм. |
| --- | --- |

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap02/tiff-2/25-28.jpg)

6. Установите НОВЫЕ уплотнительные
                    кольца.

                    А — Большое уплотнительное кольцо

                    B — Среднее уплотнительное кольцо

                    С — Малое уплотнительное кольцо

7. Установите крышку и временно затяните болты ее крепления.

|  | Вворачивайте строго на свои прежние места. |
| --- | --- |

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/1-jpg_/pdfs/chap02/tiff-2/25-30.jpg)

8. Действуя строго в определенном
                    порядке, затяните крепежные болты с требуемым усилием.

                    Усилия затягивания резьбовых соединений, Нм

                    1 ÷ 11: 9

                    12 ÷ 19: 20

                    20 ÷ 31: 9

                    32 ÷ 29: 12

                    40 ÷ 46: 9

9. Установите водяной насос и затяните болты его крепления с требуемым
              усилием (6.3 Нм).

              10. Временно затяните болты крепления корпуса редукционного клапана
              масляного насоса.

              11. Действуя строго в определенном порядке, затяните болты крепления
              корпуса редукционного клапана с требуемым усилием (6.4 Нм).

|  | Вворачивайте болты строго на свои прежние места. |
| --- | --- |

12. Установите масляный насос (A) и, действуя строго в определенном
              порядке, затяните болты его крепления с требуемым усилием (6.4 Нм).

              13. Дальнейшая установка производится в порядке, обратном порядку
              демонтажа компонентов.
